# HexLib

HexLib — это набор инструментов для работы с цветами в формате HEX. Проект состоит из двух основных частей:
1. **Library**: Технические решения для работы с HEX.
2. **Example**: UI, работающий на основе функционала первой библиотеки.

## Установка

Клонируйте репозиторий и установите зависимости:

```bash
git clone https://github.com/Nikolay-Yakunin/hex-lib.git
cd color-library
npm install
```

Для установки пакета через npm выполните:

```bash
npm install hex-lib
```

## Использование

### Library: Технические решения для работы с HEX

Библиотека предоставляет функции для преобразования между RGB и HEX, проверки корректности шестнадцатеричного кода и изменения яркости цвета.

#### Функции

- `rgbToHex(r, g, b)`: Преобразование RGB в HEX.
- `hexToRgb(hex)`: Преобразование HEX в RGB.
- `isHexValid(hex)`: Проверка корректности шестнадцатеричного кода.
- `adjustBrightness(hex, percent)`: Изменение яркости цвета на заданный процент.

#### Пример использования

```javascript
import { rgbToHex, hexToRgb, isHexValid, adjustBrightness } from 'color-library';

console.log(rgbToHex(255, 255, 255)); // "FFFFFF"
console.log(hexToRgb('#FFFFFF')); // { r: 255, g: 255, b: 255 }
console.log(isHexValid('#FF00FF')); // true
console.log(adjustBrightness('#FF00FF', 0.2)); // "#CC00CC"
```

### Example: UI на основе функционала первой библиотеки

UI предоставляет интерфейс для работы с цветами, включая цветовую палитру, гамму, настройку градиентов и окно ввода значений.

#### Как запустить UI

1. Откройте файл `src/example/index.html` в вашем браузере.
2. Используйте интерфейс для выбора и настройки цветов.

#### Дополнительные возможности

- **Цветовая палитра**: Отображение сетки цветов.
- **Гамма**: Выбор и отображение цветовой гаммы.
- **Настройка градиента**: Создание и отображение градиентов.
- **Окно ввода значений**: Ввод и отображение значений цветов.
- **Превью цветов**: Отображение превью выбранного цвета.

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. файл LICENSE.
